# ABSTRACT
<p align="justify">El siguiente documento es un manual de usuario de la tecnología VR Daydream, el cual contiene información sobre los conceptos de la Realidad Virtual, Realidad  Aumentada y Realidad Mixta, la Realidad Extendida (XR, por su siglas en inglés), contiene su propia definición, los antecedentes de cada uno de estos conceptos, también incluye contenido sobre  Computer Graphics y Shading. Además en este manual encontrarás una serie de pasos para poder configurar desde cero el casco para realidad virtual y los controles para VR de la misma manera que preparar el software de la computadora para poner en funcionamiento estos mismos.
Este documento contiene software, plataformas y herramientas para realizar realidad aumentada, así como librerías de realidad mixta, también tiene una sección de las aplicaciones actuales de la realidad mixta en los campos laborales (Educación, salud, etc).
En el tema de Computer Graphics se presentan las diversas librerías de OpenGL, cada una con una pequeña introducción a estas tecnologías. En Shading se muestran sus conceptos básicos y/o características. </p>

<p align="justify">También podrá encontrarse un apartado que contiene información general del visor en específico que se utilizará para el desarrollo, la definición de Daydream (la tecnología detrás del visor), el cual nos permite ver aplicaciones en Realidad Virtual  y el Motor Gráfico que se usará en cuestión, Unity, para crear aplicaciones y los pasos para enviarlas al visor para poder desarrollar de una manera más efectiva.</p>

# INTRODUCCIÓN
<p align="justify">El siguiente manual se centra en ver y entender los diversos tipos de disciplinas de simulación en tiempo real que pueden existir, ya sea la Realidad Virtual (se centra en dar la impresión al usuario de estar inmerso en un mundo completamente virtual), la Realidad Aumentada (combina los elementos físicos tangibles con elementos virtuales), como también la combinación de ambas conocida como la Realidad Mixta, encontraremos también las características y diferencias entre cada una de estas. Así como también entender la definición de los Computer Graphics y descubrir el proceso detrás de esto, como también las técnicas de el manejo y control de la iluminación virtual de la que se encarga el apartado Shading. </p>

<p align="justify">Por consiguiente este manual será de mucha ayuda para apoyar a los diferentes usuarios, el cual tiene un enfoque especial en que sea entendible para la mayor cantidad de personas posible que quieran aprender a utilizar los cascos de Realidad Virtual, facilitandoles el procedimiento estableciendo una serie de pasos en los que se explica detalladamente desde como configurar el visor de realidad virtual Lenovo Mirage Solo VR hasta instalar aplicaciones hasta desarrollarlas desde la plataforma de gráficos por computadora Unity.</p>
<p align="justify">Alrededor de 1960 la agitación de la guerra fría y las ideas de la utopía marcaron el futurismo robótico y nuevos horizontes respecto a los paradigmas tecnológicos. La tecnología en el siglo XX veía más allá del tiempo mismo e idealizaban la idea de poder recrear cerebros electrónicos. La inteligencia artificial se desempeñaba en computadores colosos de transistor cuya memoria no superaba la de una calculadora de 1990. El máximo exponente de la Proto Inteligencia Artificial era el TC-2 el MIT de la EE.UU. Sin embargo en este armatoste computacional que se remonta a los años 60 trajo a la luz los primeros gráficos por ordenador. (Mario Viciosa, 2019) </p>
<p align="justify">Los primeros cascos de realidad virtual. Los primeros pencil sobre pantallas. Todo eso se coció en la mente de Ivan Sutherland hace más de medio siglo. Así trabajaba este informático en el laboratorio Lincoln del MIT en los sesenta y así trabaja en la actualidad. A sus 80 años, sigue rodeándose de jóvenes a los que escucha atentamente para poder saber por dónde irá el futuro. (El Independiente, 2019)
Sutherland es conocido como el padre de los gráficos por ordenador. Pero también como el pionero de los cascos de realidad virtual. Inventó el primer prototipo de Óculos para realidad virtual. </p>
<p align="justify">Dando clases en Harvard, visité a Bell Helicopter. El tenían unos cascos para poder ver en infrarrojo, gracias a una camarita que tenían en el techo. Se me ocurrió que podían sustituir la cámara por un ordenador y fabricar un mundo sintético que reprodujese un tipo de realidad. (Sutherland) </p>
